After work today, come straight home.
بعد انتهاء العمل اليوم، سأعود مباشرة إلى المنزل.
We need to talk.
نحتاج إلى التحدث.
And tonight, I'm going to stay at your house.
وسأقيم الليلة في منزلك.
Huh?
هاه؟
Mom?
أم؟
Hello.
مرحبًا.
Fun.
هزار.
It's all ruined.
لقد دُمر كل شيء.
Everything's ruined.
كل شيء قد دُمّر.
Why are you upset?
لماذا أنت منزعج؟
It was cute.
كان لطيفاً.
I liked it.
أعجبني.
But what will your mom think?
لكن ماذا ستفكر والدتك؟
She didn't say anything.
لم تقل شيئاً.
Why didn't you tell me your mom was coming?
لماذا لم تخبرني أن والدتك قادمة؟
Well, my mom came for a funeral. It was sudden.
حسناً، حضرت والدتي جنازة. كان الأمر مفاجئاً.
I just found out too. I called you as soon as I knew,
علمتُ بالأمر للتو أيضاً. اتصلتُ بكِ فور علمي به.
so many times, but you didn't pick up.
مرات عديدة، لكنك لم ترد.
I wanted to surprise you.
أردت أن أفاجئك.
Who would've thought I'd be the one getting surprised?
من كان ليظن أنني سأكون أنا من سيتفاجأ؟
It's okay.
لا بأس.
Do you want to change first?
هل تريد التغيير أولاً؟
Or are you going to go downstairs like this?
أم أنك ستنزل إلى الطابق السفلي هكذا؟
Aioon!
أنا سوف!
Hello.
مرحبًا.
Oon,
أنا أكون،
put the food in the fridge.
ضع الطعام في الثلاجة.
I'll help.
سأساعدك.
No need.
لا حاجة.
She carried them here by herself already.
لقد حملتهم إلى هنا بنفسها بالفعل.
Why make things complicated?
لماذا نعقد الأمور؟
Come sit here.
تعال واجلس هنا.
Mom,
أم،
was the trip tiring?
هل كانت الرحلة متعبة؟
Of course it was. I'm old already.
بالطبع كان كذلك. أنا كبير في السن بالفعل.
Back when I was young,
في صغري،
I danced even harder than you.
لقد رقصت بحماس أكبر منك.
Really?
حقًا؟
But I danced ballroom.
لكنني كنت أرقص رقص الصالونات.
And…
و…
your outfit…
ملابسك…
What were you talking about? Did I miss something?
عن ماذا كنت تتحدث؟ هل فاتني شيء؟
Ugh, I'm going to bed.
أوف، سأذهب إلى النوم.
I'll walk you there.
سأوصلك إلى هناك.
No need.
لا حاجة.
Alright, let's go.
حسناً، هيا بنا.
I'm fine.
أنا بخير.
What were you talking about?
عن ماذا كنت تتحدث؟
I'm not telling you.
لن أخبرك.
It's a secret.
إنه سر.
Fun, I'd like to ask you to go grocery shopping with me.
مرح، أود أن أطلب منك الذهاب معي للتسوق من البقالة.
What is it?
ما هذا؟
Not stir-fried chicken noodles, Mom.
ليس نودلز الدجاج المقلي يا أمي.
Fun, do you know I've been eating that
مرح، هل تعلم أنني كنت أتناول ذلك؟
since I was a kid, so much that I'm about to start clucking?
منذ أن كنت طفلاً، لدرجة أنني على وشك أن أبدأ بالنقر؟
Stop talking. Don't say another word. Look at her.
توقف عن الكلام. لا تنطق بكلمة أخرى. انظر إليها.
Well, you grew up eating chicken noodles. You should be proud.
حسناً، لقد نشأت وأنت تأكل نودلز الدجاج. يجب أن تفخر بذلك.
You complain so much. Fine then, I'll change the menu
أنت تتذمر كثيراً. حسناً، سأغير القائمة.
to tom yum goong,
إلى توم يوم غونغ،
stir-fried mixed vegetables and fried chicken wings.
خضار مشكلة مقلية وأجنحة دجاج مقلية.
Your favorites.
مفضلاتك.
Anyway,
على أي حال،
if you're going to cook that much, does it mean your back is better?
إذا كنت ستطبخ كل هذا القدر، فهل يعني ذلك أن ظهرك أصبح أفضل؟
Oh, don't make such a big deal out of it.
لا تضخم الأمر إلى هذا الحد.
It only aches a little. You're the one being dramatic.
إنه ألم طفيف فقط. أنت من يبالغ في ردة فعله.
Seriously.
بجد.
Well, Mom,
حسناً يا أمي،
if I remember correctly, the supermarket near our house has a delivery service.
إذا لم تخني الذاكرة، فإن السوبر ماركت القريب من منزلنا لديه خدمة توصيل.
And there's a discount too.
وهناك خصم أيضاً.
But if we don't go pick things ourselves, will we get good-quality ingredients?
لكن إذا لم نقم باختيار الأشياء بأنفسنا، فهل سنحصل على مكونات ذات جودة عالية؟
It should be fine, Mom.
لا بأس يا أمي.
The supermarket guarantees the quality anyway.
يضمن المتجر الجودة على أي حال.
Write down whatever you want, Mom. I'll place the order for you.
اكتبي ما تريدين يا أمي، سأقوم بطلبه نيابةً عنك.
Mom, can I be your kitchen helper?
أمي، هل يمكنني أن أكون مساعدتك في المطبخ؟
The only thing is I can't really cook.
الشيء الوحيد هو أنني لا أجيد الطبخ حقاً.
I know.
أنا أعرف.
But that's alright. I'll teach you.
لا بأس، سأعلمك.
Thank you.
شكرًا لك.
About that size.
بهذا الحجم تقريباً.
-Oh. -A little too thin.
-أوه. -رقيق قليلاً.
Cooked food is good for your health.
الطعام المطبوخ مفيد لصحتك.
You should learn to make all sorts of things.
يجب أن تتعلم صنع جميع أنواع الأشياء.
If you can work outside the home,
إذا كان بإمكانك العمل خارج المنزل،
you should also be able to work in the kitchen.
يجب أن تكون قادراً أيضاً على العمل في المطبخ.
No one is born knowing how to do everything.
لا أحد يولد وهو يعرف كيف يفعل كل شيء.
But people can always learn.
لكن بإمكان الناس دائماً أن يتعلموا.
Alright.
على ما يرام.
-Here it is. -Thank you.
- ها هو ذا. - شكراً لك.
It smells so good.
رائحته جميلة جداً.
Fun, don't!
لا تفعل ذلك من أجل المتعة!
Mom, I'm sorry!
أمي، أنا آسف!
Mom, does it hurt?
أمي، هل يؤلمك؟
Mom.
أم.
-Mom. -Gently.
-أمي. -برفق.
Where does it hurt? How are you?
أين يؤلمك؟ كيف حالك؟
Fun, why weren't you more careful? You know Mom's back hurts.
يا مرح، لماذا لم تكن أكثر حذراً؟ أنت تعلم أن ظهر أمي يؤلمها.
Where does it hurt?
حيث أنها لا تؤذي؟
My back.
ظهري.
-Can you stand? -Gently, gently.
-هل يمكنك الوقوف؟ -برفق، برفق.
-Mom, I'm sorry. I didn't mean to. -Oon, my back…
أمي، أنا آسف. لم أقصد ذلك. - أوه، ظهري...
I'm taking you to the hospital.
سآخذك إلى المستشفى.
Fun, get my bag and the car keys.
هيا، خذ حقيبتي ومفاتيح السيارة.
-Easy, Mom, slowly. -Mom.
- اهدئي يا أمي، ببطء. - أمي.
Fun, my bag and the car keys.
المرح، حقيبتي ومفاتيح السيارة.
Fun!
هزار!
Slowly, Mom. Slowly.
ببطء يا أمي. ببطء.
Can you do stand up? Can you?
هل يمكنك تقديم عروض كوميدية ارتجالية؟ هل يمكنك ذلك؟
Oon.
أنا أكون.
Let me come with you. I'm coming with you, Oon.
دعني أذهب معك. سأذهب معك يا أون.
No need. Stay here and clean this up. I'll handle it myself.
لا داعي لذلك. ابقَ هنا ونظّف هذا المكان. سأتولى الأمر بنفسي.
But, Oon…
لكن، أون...
Fun.
هزار.
Let's do it together, alright?
هيا بنا نفعل ذلك معاً، حسناً؟
-Can you manage? -Yes.
- هل يمكنك تدبير الأمر؟ - نعم.
A little. Turn a little more to the side.
قليلاً. انعطف قليلاً إلى الجانب.
-Does it hurt here? -No.
-هل يؤلمك هنا؟ -لا.
-What about here?
- ماذا عن هنا؟ - لا.
-And here? -Yes, that hurts.
-وهنا؟ -نعم، هذا مؤلم.
-Ouch.
-آه.
That spot really hurts, Doctor. The pain shoots there.
تلك البقعة تؤلمني بشدة يا دكتور. الألم ينتشر فيها.
Alright, then I'll send you for an X-ray.
حسنًا، سأرسلك لإجراء فحص بالأشعة السينية.
FUN
هزار
HOW'S MOM?
كيف حال أمي؟
CAN YOU ANSWER MY CALL?
هل يمكنك الرد على مكالمتي؟
Sit down carefully.
اجلس بحذر.
Easy, easy.
سهل، سهل.
Here's your medicine.
هذا هو دوائك.
Wait here for a bit, Mom. I'm going to tell Fun that you're back.
انتظري هنا قليلاً يا أمي. سأخبر فن أنكِ قد عدتِ.
Alright, go on.
حسناً، أكمل.
THONBURI HOSPITAL
مستشفى ثونبوري
I'M SORRY. I'M GOING BACK TO MY MOM'S HOUSE.
أنا آسف. سأعود إلى منزل أمي.
Mom, Oon doesn't love me anymore.
أمي، أون لم تعد تحبني.
I caused trouble. I made her mom fall.
لقد تسببت في المشاكل. لقد تسببت في سقوط والدتها.
What? Then how is Prang?
ماذا؟ إذن كيف حال برانغ؟
I don't know. I can't reach Oon at all, Mom.
لا أعرف. لا أستطيع الوصول إلى أون على الإطلاق يا أمي.
I'll call Prang myself.
سأتصل ببرانغ بنفسي.
She'll probably call back later.
ربما ستعاود الاتصال لاحقاً.
Mom…
أم…
Maybe we're really going to break up.
ربما سننفصل فعلاً.
Oon has never raised her voice at me like that before.
لم يسبق لأون أن رفعت صوتها عليّ هكذا من قبل.
Fun,
هزار،
think about it.
فكر في الأمر.
If it were me who fell instead of Oon's mother,
لو كنت أنا من سقط بدلاً من والدة أون،
would you feel the same way Oon does?
هل ستشعر بنفس شعور أون؟
I probably would react the same way.
ربما كنت سأرد بنفس الطريقة.
Then don't overthink it.
إذن لا تبالغ في التفكير في الأمر.
Go shower. Your things are still where they were.
اذهب للاستحمام. أغراضك ما زالت في مكانها.
Go.
يذهب.
Actually, it happened
في الواقع، لقد حدث ذلك
because I stepped in Fun's way.
لأنني وقفت في طريق فن.
It was an accident.
كان ذلك حادثاً.
Huh?
هاه؟
Oh?
أوه؟
Then why didn't you tell me?
فلماذا لم تخبرني؟
Because I was in so much pain. How was I supposed to explain it to you?
لأنني كنت أتألم بشدة. كيف كان من المفترض أن أشرح لك ذلك؟
Oh, Mom…
يا أمي...
And I really scolded Fun.
وقد وبختُ فن بشدة.
Mom.
أم.
What?
ماذا؟
I'm not the one who told you to go scold her.
أنا لست من طلب منك أن تذهب لتوبيخها.
Then what am I supposed to do now?
إذن ماذا عليّ أن أفعل الآن؟
If you know how to tie a knot, you should know how to untie it.
إذا كنت تعرف كيف تربط عقدة، فيجب أن تعرف كيف تفكها.
And how do I untie it?
وكيف أفكها؟
Untie it at the knot. Wherever the knot is, that's where you fix it.
فك العقدة. أينما كانت العقدة، هناك يجب إصلاحها.
Mom, where's Dad? Is he already asleep?
أمي، أين أبي؟ هل هو نائم بالفعل؟
Don't even ask about him.
لا تسأل عنه حتى.
He just called to say he's coming back tomorrow.
اتصل للتو ليقول إنه سيعود غداً.
He's staying at his friend's place, working on a garage in Saraburi.
إنه يقيم في منزل صديقه، ويعمل في مرآب سيارات في سارابوري.
And you're not going with him?
وأنتِ لن تذهبي معه؟
Why would I?
لماذا أفعل ذلك؟
I haven't wanted to go anywhere with your father in a long time.
لم أرغب في الذهاب إلى أي مكان مع والدك منذ فترة طويلة.
Mom,
أم،
seriously,
بجد،
do you still love Dad?
هل ما زلت تحب أبي؟
I love him in my own way.
أحبه بطريقتي الخاصة.
Fun, listen carefully.
استمتع، استمع جيداً.
I used to think I was the luckiest woman in the world
كنت أعتقد أنني أسعد امرأة في العالم
to marry your father.
أن تتزوجي والدك.
But as time passed,
لكن مع مرور الوقت،
everything stopped being what I thought it would be.
لم يعد كل شيء كما كنت أتوقع.
The longer it went on, the more it became
كلما طال أمد ذلك، كلما أصبح الأمر أكثر تعقيداً
just living together out of habit.
مجرد العيش معاً بدافع العادة.
Every time your father did something careless
في كل مرة كان والدك يفعل شيئًا بإهمال
or forgot something, he always told me
أو نسي شيئاً، كان دائماً يقول لي
that I had to understand and accept it.
كان عليّ أن أفهم ذلك وأتقبله.
Until one day, it all just turned into indifference.
إلى أن تحول كل شيء في يوم من الأيام إلى لامبالاة.
I don't hate your father.
أنا لا أكره والدك.
I've just stopped expecting anything from him.
لقد توقفتُ عن توقع أي شيء منه.
And I know I'm at fault too.
وأعلم أنني مخطئ أيضاً.
Instead of talking things through properly,
بدلاً من مناقشة الأمور بشكل صحيح،
I chose passive-aggression, thinking he'd come after me and make up with me.
اخترت أسلوب العدوانية السلبية، ظنًا مني أنه سيلاحقني ويتصالح معي.
If I could turn back time,
لو كان بإمكاني العودة بالزمن إلى الوراء،
I'd want to fix my marriage and make it better.
أرغب في إصلاح زواجي وتحسينه.
If you love someone, say you love them. If you like something, say you like it.
إذا كنت تحب شخصاً ما، فقل إنك تحبه. إذا كنت تحب شيئاً ما، فقل إنك تحبه.
If something feels right, say it's right.
إذا شعرت أن شيئًا ما صحيح، فقل إنه صحيح.
Don't wait for the other person to figure it out on their own.
لا تنتظر حتى يكتشف الشخص الآخر الأمر بنفسه.
No one can think for us the way we want them to.
لا أحد يستطيع أن يفكر نيابة عنا بالطريقة التي نريدها.
Believe me, don't let your marriage turn out like mine.
صدقني، لا تدع زواجك ينتهي مثل زواجي.
Whatever it is, talk it through.
مهما كان الأمر، ناقشوه بالتفصيل.
And if one day you've done your best, given it everything you have,
وإذا بذلت قصارى جهدك يوماً ما، وأعطيت كل ما لديك،
and they still don't see your worth,
وما زالوا لا يرون قيمتك،
then you should value yourself
إذن يجب أن تقدر نفسك
and walk away from that person's life.
والابتعاد عن حياة ذلك الشخص.
But Oon probably doesn't see my worth anymore, Mom.
لكن ربما لم تعد أمي ترى قيمتي.
Calm down. Trust me.
اهدأ. ثق بي.
Tomorrow morning, Oon will come.
سيأتي أون صباح الغد.
She won't.
لن تفعل.
I called her, and she didn't answer. And she didn't read or reply to my message.
اتصلت بها، ولم تجب. ولم تقرأ رسالتي أو ترد عليها.
She'll come no matter what. How about this?
ستأتي مهما حدث. ماذا عن هذا؟
if Oon comes tomorrow, you have to give me a raise.
إذا جاء أون غداً، فعليك أن تمنحني زيادة في الراتب.
Geez…
يا إلهي...
Your love is really expensive, Mom.
حبكِ ثمين حقاً يا أمي.
Go to bed.
اذهب إلى الفراش.
I'm going.
سأذهب.
Hello, Mom.
مرحباً يا أمي.
-Hello, Prang. -Hello.
-مرحباً، برانغ. -مرحباً.
Please come inside first.
يرجى الدخول أولاً.
Come on, let me help. If I leave you to walk in by yourself,
هيا، دعني أساعدك. إذا تركتك تدخل وحدك،
by the time you get inside, it'll be evening.
بحلول الوقت الذي تدخل فيه، سيكون المساء قد حل.
Well?
حسنًا؟
Or would you rather stay out here? I can go get you a stool.
أم تفضل البقاء هنا في الخارج؟ يمكنني أن أحضر لك كرسيًا.
Come on.
تعال.
Thank you for acting like you're so kind.
شكراً لك على تصرفك بلطف شديد.
Well, I happen to be a charitable person. Come on.
حسنًا، أنا شخصٌ محبٌ للخير. هيا بنا.
No need to be too close. Keep some distance.
لا داعي للاقتراب كثيراً. حافظ على مسافة مناسبة.
Let's go.
دعنا نذهب.
You know what happened with the kids, right?
أنت تعرف ما حدث مع الأطفال، أليس كذلك؟
Yes, I do.
نعم أفعل.
What happened yesterday was an accident.
ما حدث بالأمس كان حادثاً.
That's what I thought too. Fun isn't the clumsy type.
هذا ما ظننته أيضاً. المرح ليس من النوع الأخرق.
Did you come all the way here just to say that?
هل أتيت إلى هنا كل هذه المسافة فقط لتقول ذلك؟
I'm sorry.
أنا آسف.
What happened yesterday was my fault.
ما حدث بالأمس كان خطأي.
Well, let me say this frankly, as a mother.
حسناً، دعوني أقول هذا بصراحة، بصفتي أماً.
Those two children love each other.
هذان الطفلان يحبان بعضهما البعض.
I don't want my daughter to suffer,
لا أريد أن تعاني ابنتي،
and I don't want our personal dislike of each other
ولا أريد أن نكره بعضنا البعض شخصياً
to become a problem between them.
لتصبح مشكلة بينهما.
Very well. Then today, we declare a truce…
حسنًا. إذن، نعلن اليوم هدنة...
temporarily.
مؤقتا.
Please, come in.
تفضل بالدخول.
Mom, how are you? I'm so sorry.
أمي، كيف حالك؟ أنا آسف جداً.
I'm not badly hurt.
لم أُصب بأذى بالغ.
Don't apologize. It was an accident.
لا تعتذر. لقد كان حادثاً.
It was my fault.
كانت غلطتي.
I don't want you blaming yourself.
لا أريدك أن تلوم نفسك.
-Please sit down first. -Alright.
- تفضل بالجلوس أولاً. - حسناً.
Stop. You don't come in.
توقف. لا تدخل.
Fun, go get some snacks and water for our guests.
هيا بنا نحضر بعض الوجبات الخفيفة والماء لضيوفنا.
Yes.
نعم.
I'm sorry
أنا آسف
for making Fun sad.
لجعل المرح حزيناً.
Do you remember the day you came to ask for Fun's hand?
هل تتذكر اليوم الذي جئت فيه لتطلب يد فن؟
What did you promise me?
ماذا وعدتني؟
That you would never make her sad.
أنك لن تجعلها حزينة أبداً.
So what happened?
إذن ماذا حدث؟
I'm really sorry.
أنا آسف حقاً.
I accept full responsibility. I have no excuse.
أتحمل المسؤولية كاملةً. ليس لدي أي عذر.
I'll give you a chance.
سأمنحك فرصة.
But I'm not sure whether Fun will give you one too.
لكنني لست متأكدًا مما إذا كانت شركة Fun ستمنحك واحدة أيضًا.
Thank you, Mom.
شكراً لكِ يا أمي.
Put the fruit basket right there.
ضع سلة الفاكهة هناك.
No one's going to eat it anyway.
لن يأكله أحد على أي حال.
Thank you.
شكرًا لك.
You kids, go wherever you want. The adults need to talk.
يا أطفال، اذهبوا حيثما تشاؤون. الكبار بحاجة للتحدث.
Why is she so dense?
لماذا هي غبية إلى هذا الحد؟
Exactly. I wonder how she was raised.
بالضبط. أتساءل كيف تربت.
Fun…
هزار…
I'm sorry.
أنا آسف.
I was in shock yesterday.
لقد كنت مصدوماً بالأمس.
I didn't mean to hurt your feelings.
لم أقصد إيذاء مشاعرك.
Can you give me one chance to make it right?
هل يمكنك أن تمنحني فرصة واحدة لتصحيح الأمر؟
Please come home with me.
أرجوك عد معي إلى المنزل.
Don't live apart from me like this.
لا تعيش بعيدًا عني هكذا.
Fun…
هزار…
Stop.
قف.
Don't come any closer yet.
لا تقترب أكثر من ذلك بعد.
Fun…
هزار…
What if it happens again?
ماذا لو تكرر الأمر؟
I promise it won't happen again.
أعدك أن ذلك لن يتكرر.
Fun.
هزار.
No, don't. Don't look.
لا، لا تنظر.
I look awful.
أبدو فظيعاً.
It's okay. Come on.
لا بأس. هيا بنا.
You weren't like that a second ago.
لم تكن كذلك قبل لحظة.
I didn't bring my makeup with me.
لم أحضر معي أدوات التجميل.
I only had powder in my bag.
لم يكن في حقيبتي سوى مسحوق.
I borrowed Mom's stuff.
استعرت أغراض أمي.
-It's okay. -Oon.
- لا بأس. - أون.
You made me cry so hard that my whole face is a mess.
لقد جعلتني أبكي بشدة لدرجة أن وجهي كله أصبح فوضى.
It's okay. Even with smudged makeup, you're still
لا بأس. حتى مع المكياج الملطخ، ما زلتِ جميلة
beautiful.
جميل.
We've made up now, right?
لقد تصالحنا الآن، أليس كذلك؟
Please?
لو سمحت؟
What did the doctor say about Mom?
ماذا قال الطبيب عن أمي؟
Her muscles are just inflamed.
عضلاتها ملتهبة فقط.
She just needs to be careful with her movements.
عليها فقط أن تكون حذرة في تحركاتها.
Then when she goes back to Ayutthaya,
ثم عندما تعود إلى أيوثايا،
should we take a day off and drive her?
هل نأخذ إجازة ليوم واحد ونقود السيارة؟
We can check on her too.
يمكننا الاطمئنان عليها أيضاً.
Actually…
في الحقيقة…
I kind of want Mom to move into a retirement home.
أرغب نوعًا ما في أن تنتقل أمي إلى دار رعاية المسنين.
Would that really be okay, Oon?
هل سيكون ذلك مقبولاً حقاً يا أون؟
Yes. I think it would be good.
نعم، أعتقد أنه سيكون جيداً.
But I think you should ask her what she thinks first.
لكنني أعتقد أنه يجب عليك أن تسألها عن رأيها أولاً.
Yes.
نعم.
But right now, I think we should go downstairs.
لكن الآن، أعتقد أنه يجب علينا النزول إلى الطابق السفلي.
Then let me wash my face first.
دعني أغسل وجهي أولاً.
Going downstairs like this isn't a good idea.
النزول إلى الطابق السفلي بهذه الطريقة ليس فكرة جيدة.
Hello, Ms. Nong?
مرحباً يا آنسة نونغ؟
Are you home?
هل أنت في المنزل؟
Sa-Ngad? What is she doing here so early?
سا-نغاد؟ ماذا تفعل هنا في هذا الوقت المبكر؟
May I come in, Ms. Nong?
هل لي بالدخول يا آنسة نونغ؟
What is it? You came all the way here?
ما الأمر؟ هل أتيت إلى هنا كل هذه المسافة؟
I just feel so fulfilled today, you know?
أشعر اليوم بشعور كبير بالرضا، أتعرف؟
Let me give you a little update about myself.
دعوني أقدم لكم نبذة مختصرة عن نفسي.
I don't want you calling me Sa-Ngad anymore.
لا أريدك أن تناديني سا-نغاد بعد الآن.
I've changed my name.
لقد غيرت اسمي.
From now on, you can call me
من الآن فصاعدًا، يمكنك مناداتي بـ
Piphat Maharanee.
بيفات ماهاراني.
Is that your real name or your nickname?
هل هذا اسمك الحقيقي أم لقبك؟
My nickname. My real name would be even more magnificent.
لقبي. اسمي الحقيقي سيكون أروع بكثير.
Alright, Sa-Ngad.
حسناً، سا-نغاد.
Let's get to the point.
لننتقل إلى صلب الموضوع.
Oh? We haven't gotten to the point yet?
أوه؟ لم نصل إلى النقطة بعد؟
No. I came to tell you
لا، لقد جئت لأخبرك
that my son, Krit,
ذلك ابني، كريت،
is coming back from overseas.
سيعود من الخارج.
Oh, really? Congratulations.
أوه، حقاً؟ تهانينا.
Yes. You know,
نعم. كما تعلم،
if you had just toughed it out a little back then
لو كنت قد تحملت الأمر قليلاً في ذلك الوقت
and sent Fun abroad to study,
وأرسلت فن للدراسة في الخارج،
her future might have gone just as far as my son Krit's.
ربما كان مستقبلها سيصل إلى نفس مدى مستقبل ابني كريت.
Sometimes, you have to endure a little hardship
أحيانًا، عليك أن تتحمل بعض المشقة
for your child's future.
من أجل مستقبل طفلك.
Krit says he's coming back to work in Thailand.
يقول كريت إنه سيعود للعمل في تايلاند.
His salary is in the hundreds of thousands, you know.
راتبه بالمئات من الآلاف، كما تعلم.
Forgive me for asking, Ms. Nong,
سامحيني على السؤال يا آنسة نونغ،
but how much is Fun earning now?
لكن كم يربح فن الآن؟
What she earns isn't what matters.
ما تكسبه ليس هو المهم.
By the way, do you happen to know
بالمناسبة، هل تعرف
that Fun is married to, oh, my,
هذا المرح متزوج من، يا إلهي،
the child of a wealthy family
طفل عائلة ثرية
with thousands of rai of land?
بآلاف الأفدنة من الأراضي؟
And who exactly are you?
ومن أنت بالضبط؟
She's the mother of Fun's partner.
هي والدة شريك فن.
And this is our neighbor. Her house is down at the end of the lane.
وهذه جارتنا. منزلها يقع في نهاية الطريق.
Sa-Ngad,
في الصباح،
pleased to meet you.
ممتن لمقابلتك.
Oh, Nong,
أوه، نونغ،
when Fun was in school,
عندما كان فن في المدرسة،
did Ms. Sa-Ngad ever contribute anything toward her tuition?
هل السيدة هل ساهمت سا نجاد بأي شيء في رسومها الدراسية؟
No, never.
لا، أبداً.
And why would I pay for someone else's child?
ولماذا أدفع ثمن طفل شخص آخر؟
Exactly.
بالضبط.
In that case, you shouldn't be questioning anything.
في هذه الحالة، لا ينبغي عليك التساؤل عن أي شيء.
That's right. You shouldn't question it.
هذا صحيح. لا ينبغي أن تشكك في ذلك.
Well then, Ms. Nong, I'd better head home now.
حسناً يا آنسة نونغ، من الأفضل أن أعود إلى المنزل الآن.
You did a good deed today. I guess that makes us even.
لقد قمت بعمل جيد اليوم. أعتقد أن هذا يجعلنا متساوين.
-Want to hold on? -Absolutely.
- هل تريد التمسك؟ - بالتأكيد.
I'm sorry again, Mom.
أنا آسف مرة أخرى يا أمي.
Don't do it again.
لا تكرر ذلك.
I wouldn't dare.
لن أجرؤ على ذلك.
-Mom. -Hmm?
-أمي. -همم؟
Are you going straight back to Ayutthaya, or are you going to Aunt Kaew's funeral?
هل ستعود مباشرة إلى أيوثايا، أم ستذهب إلى جنازة العمة كايو؟
My friends found out I was hurt,
علم أصدقائي أنني كنت مصاباً،
so they told me to just go home and skip the funeral.
لذا طلبوا مني أن أعود إلى المنزل وأتجنب حضور الجنازة.
That's good, then. Fun and I will drive you home,
هذا جيد إذن. استمتع وسأوصلك إلى المنزل.
and we'll stay over too, so I can take care of you.
وسنبقى هنا أيضاً، حتى أتمكن من الاعتناء بك.
Mom, do you want to come to Ayutthaya with us?
أمي، هل ترغبين في القدوم إلى أيوثايا معنا؟
No. I'm going to wait and see whether your dad comes home tonight.
لا، سأنتظر وأرى ما إذا كان والدك سيعود إلى المنزل الليلة.
Then let's go back home first and pack some things.
فلنعد إلى المنزل أولاً ونحزم بعض الأغراض.
Okay.
تمام.
See you later.
أراك لاحقًا.
Yes.
نعم.
Oh, and if Sa-Ngad comes back and gets out of hand,
أوه، وإذا عاد سا-نغاد وخرج الوضع عن السيطرة،
tell me.
أخبرني.
I'll make sure she stays quiet.
سأحرص على أن تبقى صامتة.
Yes. Quiet as the grave.
نعم. هادئ كالقبر.
-Goodbye, Mom. -Alright.
- وداعاً يا أمي. - حسناً.
-I'm going then.
- سأذهب إذن.
Thank you, Mom.
شكراً لكِ يا أمي.
Alright.
على ما يرام.
Bye, I'm off.
مع السلامة، سأذهب الآن.
-Bye, Mom. -Alright.
- مع السلامة يا أمي. - حسناً.
‎It has to be this dry.
يجب أن يكون الجو جافاً إلى هذا الحد.
Is it good?
هل هو جيد؟
It's really good.
إنه جيد حقاً.
-Mom. -Hmm?
-أمي. -همم؟
Did you make this yourself? Are you okay? Is your back still hurting?
هل صنعت هذا بنفسك؟ هل أنت بخير؟ هل ما زال ظهرك يؤلمك؟
Of course I'm okay. If I weren't, I'd say so.
بالطبع أنا بخير. لو لم أكن كذلك، لقلت ذلك.
If only we had some little fried dough sticks too, Priaw, oh, my…
لو كان لدينا بعض قطع العجين المقلية الصغيرة أيضاً يا برياو، يا إلهي...
Fun, you know,
ممتع، كما تعلم.
this is my favorite corner of the house.
هذا هو ركني المفضل في المنزل.
Right here.
هنا بالضبط.
That's right. If I couldn't find her,
هذا صحيح. إذا لم أتمكن من العثور عليها،
I always had to go chase after her over there.
كنت دائماً مضطراً لمطاردتها هناك.
She'd be all tanned running around.
ستكون بشرتها سمراء وهي تركض هنا وهناك.
Back then, Mom was really strong.
في ذلك الوقت، كانت أمي قوية حقاً.
She could chase me all the way from here
بإمكانها أن تطاردني من هنا.
to the front of the house.
إلى واجهة المنزل.
Eh?
هاه؟
Or maybe you still can now. Want to prove it?
أو ربما لا يزال بإمكانك ذلك الآن. هل تريد إثبات ذلك؟
Oh, please,
أوه، من فضلك،
how old do you think I am now? You want me to run after you?
كم عمري برأيك الآن؟ هل تريدني أن ألحق بك؟
I need this instead. My helper.
أحتاج إلى هذا بدلاً من ذلك. مساعدي.
This. Ow.
هذا. آخ.
Mom,
أم،
there's something I want to talk to you about.
هناك شيء أريد التحدث معك بشأنه.
What is it? Go ahead.
ما هذا؟ تفضل.
I've been thinking about this for a while.
لقد كنت أفكر في هذا الأمر لبعض الوقت.
I want you to move into a retirement home.
أريدك أن تنتقل إلى دار للمسنين.
I already looked everything up.
لقد بحثت عن كل شيء بالفعل.
It's a VVIP place, Mom.
إنه مكان لكبار الشخصيات يا أمي.
They have doctors and nurses there all the time,
يوجد هناك أطباء وممرضات طوال الوقت.
and it's not far from my house either.
وهي ليست بعيدة عن منزلي أيضاً.
And don't worry about the cost.
ولا تقلق بشأن التكلفة.
Oon, I think maybe we can talk about this later.
أون، أعتقد أنه ربما يمكننا التحدث عن هذا لاحقاً.
No, Fun,
لا، مرح
because if Mom agrees,
لأنه إذا وافقت أمي،
we'll have to book in advance, and who knows when a spot will open up.
سيتعين علينا الحجز مسبقاً، ومن يدري متى سيتوفر مكان.
And we're leaving tomorrow.
وسنغادر غداً.
Mom…
أم…
I'm scared.
أنا خائف.
I'm scared that if something like yesterday happens again,
أخشى أن يتكرر شيء مشابه لما حدث بالأمس.
I might not be as lucky next time.
قد لا يحالفني الحظ في المرة القادمة.
I don't want to lose you.
لا أريد أن أفقدك.
I want you to be somewhere that's as safe
أريدك أن تكون في مكان آمن قدر الإمكان
and happy as possible.
وسعيد قدر الإمكان.
You'd have lots of friends there,
سيكون لديك الكثير من الأصدقاء هناك،
and there'd be all kinds of activities for you to do.
وستكون هناك جميع أنواع الأنشطة التي يمكنك القيام بها.
I promise, you'd never be lonely.
أعدك، لن تشعر بالوحدة أبداً.
Oon,
أنا أكون،
if you really want me to be happy,
إذا كنت تريدني حقاً أن أكون سعيداً،
then let me stay in this house.
إذن دعني أبقى في هذا المنزل.
This is the house I'm familiar with.
هذا هو المنزل الذي أعرفه جيداً.
It's the house where I feel at peace.
إنه المنزل الذي أشعر فيه بالسلام.
This is my happiness.
هذه هي سعادتي.
And one day, if I really can't manage anymore,
وفي يوم من الأيام، إذا لم أعد قادراً على التحمل،
then let that be something for the future, Oon.
إذن فليكن ذلك شيئاً للمستقبل يا أون.
That's okay. We can talk about it another day.
لا بأس. يمكننا التحدث عن ذلك في يوم آخر.
Here, milk.
تفضل، حليب.
Thank you.
شكرًا لك.
RETIREMENT HOME
دار رعاية المسنين
-Oon-oon. -Hmm?
- نعم، نعم. - همم؟
I don't think we need to look for a retirement home for Mom anymore.
لا أعتقد أننا بحاجة للبحث عن دار رعاية للمسنين لأمي بعد الآن.
Why not?
ولم لا؟
Earlier today
في وقت سابق من اليوم
in the kitchen, I told Mom I wanted to redo the kitchen for her.
في المطبخ، أخبرت أمي أنني أريد تجديد المطبخ من أجلها.
But she refused.
لكنها رفضت.
She wouldn't let me do it, and she told me to leave and stop helping.
لم تسمح لي بفعل ذلك، وقالت لي أن أغادر وأتوقف عن المساعدة.
But I still wanted to help, so as I was about to go back in,
لكنني كنت لا أزال أرغب في المساعدة، لذلك عندما كنت على وشك العودة إلى الداخل،
and I overheard her talking to Priaw.
وسمعت حديثها مع برياو.
That's how I found out that your mom and dad
هكذا عرفت أن والديك
made a promise to each other.
قطعوا وعداً لبعضهم البعض.
How could I let anyone redo this kitchen?
كيف لي أن أسمح لأي شخص بإعادة تصميم هذا المطبخ؟
This kitchen,
هذا المطبخ،
Oon's father built it himself with his own hands.
قام والد أون ببنائه بنفسه بيديه.
Everything in this house has its own story.
لكل شيء في هذا المنزل حكاية خاصة به.
Every single piece is part of the love
كل قطعة هي جزء من الحب
that Oon's father and I
ذلك والد أون وأنا
built together.
تم بناؤها معاً.
We promised each other that if one of us died first,
لقد تعاهدنا على أنه إذا مات أحدنا أولاً،
the other would live well for the both of us.
سيعيش الآخر حياة كريمة من أجلنا نحن الاثنين.
And most importantly,
والأهم من ذلك كله،
we would raise Oon the best we could
سنربي أون بأفضل ما نستطيع
until the day we met again.
إلى أن التقينا مجدداً.
Oon, do you know
أون، هل تعلمين؟
that every piece of furniture and every item in this house
أن كل قطعة أثاث وكل غرض في هذا المنزل
means so much to your mom?
ما مدى أهمية ذلك بالنسبة لأمك؟
I could tell from the coffee mugs on the shelf.
استطعت أن أستنتج ذلك من أكواب القهوة الموجودة على الرف.
They looked like a matching set your parents used to use together.
كانت تبدو كطقم متناسق كان والداك يستخدمانه معًا.
And when she talked about the promise she made to your father,
وعندما تحدثت عن الوعد الذي قطعته لوالدك،
she looked so happy.
بدت سعيدة للغاية.
Even though, in the end,
على الرغم من ذلك، في النهاية،
it still sounded a little sad.
لا يزال الأمر يبدو حزيناً بعض الشيء.
Why didn't I ever know any of this?
لماذا لم أكن أعرف أيًا من هذا من قبل؟
Mom.
أم.
This is still here? It's so old already.
هل ما زال هذا موجوداً؟ إنه قديم جداً بالفعل.
Do you want me to repaint it for you?
هل تريد مني أن أعيد طلاءها لك؟
No need. Just leave it as it is.
لا داعي لذلك. اتركه كما هو.
It's a photo of my dad.
إنها صورة والدي.
Then let's bring this photo back to life.
فلنعد الحياة إلى هذه الصورة.
Oh, I forgot to tell you.
أوه، لقد نسيت أن أخبرك.
Every time your mom misses your dad,
في كل مرة تشتاق فيها والدتك إلى والدك،
she makes stir-fried chicken noodles.
إنها تُعدّ نودلز الدجاج المقلي.
Because that was his favorite dish.
لأن ذلك كان طبقه المفضل.
Walk more carefully.
امشِ بحذر أكبر.
I know. I'm already home, aren't I?
أعلم. أنا في المنزل بالفعل، أليس كذلك؟
Smells good, doesn't it?
رائحته جميلة، أليس كذلك؟
What's all this?
ما هذا كله؟
I made it myself. Does it look good?
صنعته بنفسي. هل يبدو جيداً؟
It might not taste as good as yours,
قد لا يكون مذاقه جيدًا مثل مذاقك،
but it should be decent.
لكن ينبغي أن يكون جيداً.
Try it.
جربها.
Go on, try it, Aunt Prang.
هيا، جربيها يا عمة برانغ.
I understand now, Mom.
فهمت الآن يا أمي.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I won't ask you to live anywhere else again.
لن أطلب منك أن تعيش في أي مكان آخر مرة أخرى.
I know now
أعرف الآن
that this is the place
أن هذا هو المكان
where you'll be happiest.
حيث ستكون أسعد.
Thank you, my child.
شكراً لك يا بني.
Thank you most of all, Oon.
شكراً جزيلاً لك يا أون.
Thank you.
شكرًا لك.
That's not enough. It has to be more than that.
هذا لا يكفي. يجب أن يكون الأمر أكثر من ذلك.
As you wish.
كما تشاء.
She doesn't seem to care about me like she used to.
لا يبدو أنها تهتم لأمري كما كانت تفعل سابقاً.
Things she used to do for me,
الأشياء التي كانت تفعلها من أجلي،
sometimes she forgot, sometimes she doesn't remember.
أحيانًا تنسى، وأحيانًا لا تتذكر.
I'm sorry.
أنا آسف.
If that's how it's going to be, we should live our own lives.
إذا كان هذا هو الحال، فعلينا أن نعيش حياتنا كما نريد.
What do you mean, live our own lives?
ماذا تقصد، أن نعيش حياتنا الخاصة؟
I mean we should break up.
أعني أنه يجب أن ننفصل.
MkvDrama.net
MkvDrama.net
Subtitle translation by: Panuwat Baikeawon
ترجمة الترجمة بواسطة: Panuwat Baikeawon